a relação que o presidente bolsonaro tem
como os filhos dele é chama bastante
atenção nessa proximidade que eles têm o
filho Vereador Carlos bolsonaro tá
frequentemente em Brasília apesar de
exercer cargo no Rio de Janeiro ou não é
os outros filhos do presidente também é
tem carne político tem o envolvimento
com o Jair Renan também o filho 04 essa
semana veio à tona aquela reportagem que
mostra a o pedido para que a Filha do
Presidente também entre um colégio
militar não é entre essas histórias à
volta e ver acabam aparecendo em
destaque também por parte da Imprensa né
ah é verdade a gente já teve muitas
anomalias na presidência da república né
mas é a primeira vez que a gente tem um
presidente que
institucionaliza a família família do
bolsonaro ela se institucionalizou é
como se o presidente tivesse
estatizado a sua família E aí temos o
problema da cachadinha é o principal
representante é o Flávio bolsonaro mas
não é o único também o Carlos bolsonaro
é investigado por conta de rachadinhos a
Juliana já mostrou que essa esse
fenômeno essa anomalia no caso da
família bolsonaro tem origem no gabinete
do pai quando era deputado federal né e
o mais curioso é que o Flávio bolsonaro
já acusado de Peculato lavagem de
dinheiro ele se diz um personagem
honestíssimo mas ele não se empenha para
demonstrar a sua honestidade ao
contrário ele vai protelando os
julgamentos não é a unidade há
evidências da sua honestidade Ele
trabalha para arquivar os processos sem
que eles sejam julgados é um honesto sui
generis e que esses aspectos todos que
você mencionou é constrangedor que o
presidente tenha solicitado ao exército
que admitisse a sua filha a sua filha
caçula na no Colégio Militar de Brasília
sem passar pelos exames seletivos todo
mundo que entra no Colégio Militar
precisa fazer os exames aí o presidente
porque a presidente
pede ele diminui Inclusive a
o papel da filha que que a Filha do
Presidente da República não pode se
submeter a um teste para entrar numa
escola como fazem todos os que desejam
entrar naquela escola
bolsonaro constrangeu o país antes disso
bolsonaro constranger o país indicando o
Eduardo bolsonaro para ser embaixador do
Brasil nos Estados Unidos e o principal
posto o diploma Cia brasileira ele
queria colocar o filho lá cuja principal
habilidade confessada por ele era de
saber fritar hambúrguer que já tinha
fritado hambúrgueres nos Estados Unidos
depois ele Desistiu porque o Senado viu
que o exagero era tão grande ameaçou não
voltar até a rejeitar o nome o
presidente recuou esse tipo de
comportamento é como eu disse o
presidente tenta
institucionalizar a família não me
parece adequado
Aliás não é nem um pouco adequado Pois é
eu falava aqui que ele muito defende a
meritocracia não é que as pessoas
precisam batalhar para conseguir a gente
não está observando isso quando quando
ele fala do do dos próprios filhos né a
gente mencionava o caso da Laura que a
filha caçula do presidente os outros
filhos também tem aí o Jair Renan enfim
é hoje vocês mencionou o caso do Flávio
bolsonaro Juliana só para gente
arrematar essa semana houve novidades né
relação às Investigações eu
estava semana movimentada Diego primeiro
para lembrar aqui o STJ suspendeu a
tramitação da denúncia na equipe tinha
sido apresentada pelo Ministério Público
do Rio de Janeiro e significa que ela
não pode continuar tramitando nesse
momento uma decisão liminar é ao mesmo
tempo ontem o ministro passa o nos
Marques que agora é o novo presidente da
segunda turma do Supremo Tribunal
Federal marcou o julgamento do uma
reclamação que o Ministério Público do
Rio de Janeiro tinha feito para
questionar o foro especial que tinha
sido concedido para o senador aqui para
ser julgado justamente neste órgão
especial que era onde estava tramitando
essa denúncia aí discussão e se o Flávio
tem que tem que ser julgado na Segunda
instância neste órgão especial que é
onde é São julgados os deputados
estaduais é por causa smed criminais
aqui no Rio ou então se ele deve ser
julgado na primeira instância porque a
jurisprudência o final Federal até esse
momento entende eu tinha decidido que
uma vez que eu mandar tu termina é
termina o foro então Os Casos do tempo
em que ele era Deputado deveriam ser
julgados na primeira instância Este era
o entendimento até o momento em que aqui
uma câmara do Rio de Janeiro decidiu por
um pedido da Defesa do Flávio é
reconhecer que ele tinha direito a ser
julgado no órgão especial gente com os
demais deputados estaduais porque ele
não ficou nem um dia sem mandato É sério
mentação da Defesa como não tinha outro
caso semelhante
em questão o Ministério Público reclamou
disso dessa decisão que contraria todas
as outras que o Supremo tinha decidido
até o momento eles foram reclamar essa
reclamação tem relatoria do ministro
Gilmar dente ficou há um ano
praticamente lá aguardando a marcação se
julgamento no fim desse mês passado o
ministro Gilmar sinalizou que e colocar
em julgamento Mas não marcou e agora o
ministro caso finalmente colocou para
julgar a segunda turma tá com quatro
ministros Diego não tá com 5 Então vai
ser assim julgamento bem
esperado e ele é importante que ele
define também um pouco do Futuro né onde
que vai julgar uma um temor que o Flávio
bolsonaro tinha na defesa dele era que
voltasse primeira instância para o juiz
que deferiu a quebra de sigilo mandou
fazer busca e apreensão prender o
Queiroz estão juiz bastante duro aqui do
Rio de Janeiro Então essa documentação
da Defesa também tenho muito ligada à
ideia de sair da mão do caso sair da mão
desse juiz fica muito duro na primeira
instância sabe E aí vamos ver que
Supremo vai avaliar se vai criar uma
nova jurisprudência
especificamente no caso do senador
Flávio bolsonaro o pior O pior é que a
tendência do e é agir concedeu foram
especial para o Flávio bolsonaro o que
seria muito triste o Flávio já tentou na
origem logo que ele se elegeu o senador
ele tentou transferir o processo para
Brasília para o Supremo sua alegação de
que tinha virado Senador aí o enterro
colocou lá
protocolou uma petição no Supremo caiu
na mão do ministro marco Aurélio Mello
que disse que não é em absoluto ele
tinha perdido o mandato de deputado
estadual deveria pela primeira instância
citou esta jurisprudência do supremo foi
mencionado pela Juliana Supremo já
deliberou sobre isso agora vai se ou a
segunda turma ameaça criar uma regra
nova só para beneficiar o Flávio
bolsonaro não julgamento que do pai vai
participar o kassio Nunes Marques um
ministro que foi indicado pelo
presidente bolsonaro e pela lei esse
Ministro deveria se declarar impedido
não pô e para desse julgamento mas vai
participar e deve votar a favor da tese
defendida pela defesa do Flávio
bolsonaro a perspectiva é de que o
placar seja de três a um único pode
votar contra ou que se estima que voltar
a conta é o ministro Edson fachin
votaram a favor do Flávio o Gilmar
Mendes o kassio Nunes Marques e o
Ministro Ricardo Lewandowski Essa é a
perspectiva